# 🔎 go-check-backup

**go-check-backup** - это утилита для проверки наличия и актуальности резервных копий, сделанных SQL-серверов и Veeam-агентом (Windows Server). 

- **Проверка бэкапов БД** осуществляет следующим образом: `go-check-backup -d path`, где `path` - это путь до основного каталога, который содержит подкаталоги `Day/`, `Month/` и `Year/`, которые в свою очередь уже содержат ежедневные, ежемесячные и ежегодные файлы бэкапов с расширением `.bak`, которые и будут проверяться скриптом. Необходимо, чтобы наименование файла соответствовало следующему шаблону: `Pyramid2_backup_Day_2025_09_24.bak`, где `Day` - указание на тип бэкапа (для ежемесячных - `Month`, для ежегодных - `Year`). На выходе вы получите json-ответ.

- **Проверка бэкапов ОС** осуществляется следующим образом: `go-check-backup -o path`, где `path` - это путь до каталога с бэкапами ОС, сделанными агентом Veeam Backup. Основной бэкап формируется 1 раз в неделю, далее - дифференциальные. Скриптом проверяется только основной бэкап по дате создания файла. Скрипт настроен на парсинг файлов Veeam с наименованием по умолчанию - `System Backup2025-08-16T003010`. После проверки создается текстовый файл `os_backup_state.txt` рядом со скриптом и туда записывается информация следующего формата: `0/1:backupName`, где `1` - указание на наличие и актуальность бэкапа, `backupName` - название бэкапа. На выходе вы получите json-ответ. В моём случае он парсится системой мониторинга Zabbix.


## ⚙ Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Go v1.25.
2. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/woundmee/go-check-backup.git`
3. Перейдите в директорию проекта и соберите бинарный файл:<br>
```sh
cd go-check-backup
go build -o go-check-backup
```
   
## 🚀 Использование
Предусмотрен хелпер, который выводит информацию как пользоваться скриптом.<br>Используйте `./go-check-backup -h`

```
  ____  ___         ____ _   _ _____ ____ _  __     ____    _    ____ _  ___   _ ____
 / ___|/ _ \       / ___| | | | ____/ ___| |/ /    | __ )  / \  / ___| |/ / | | |  _ \
| |  _| | | |_____| |   | |_| |  _|| |   | ' /_____|  _ \ / _ \| |   | ' /| | | | |_) \
| |_| | |_| |_____| |___|  _  | |__| |___| . \_____| |_) / ___ \ |___| . \| |_| |  __/
 \____|\___/       \____|_| |_|_____\____|_|\_\    |____/_/   \_\____|_|\_\\___/|_|

Использование: go-сheck-backup [-h, -d, -o, -v]. Используй -h или --help.

-h       Показать справку
-d       Проверка бэкапов БД
-o       Проверка бэкапов ОС
-v       Версия скрипта
```


## 🤝 Как помочь проекту
- Сообщайте об ошибках через [Issues](https://github.com/woundmee/go-check-backup/issues).
- Предлагайте улучшения через Pull Requests.
